# Инструкция по работе с Git
## Команды:
* git init - создает локальный репозиторий;
* git add *имя файла*- добавляет файлу версионность в локальном репозитории;
* git commit -m "*комментарий*" - фиксирует изменения и сообщает о появлении новых версий файла;
* git diff - показывает разницу между текущей и уже зафиксированной версией файла;
* git log - выводит список всех сохранений в хронологическом порядке;
* git checkout *адрес целиком или 4 первых символа* - позволяет перемещаться между сохранениями;
* git status - показывает состояние файла в рабочем журнале.

**Работа с ветками:**
* git branch - выводит на экран список веток в репозитории;
* git branch *название ветки* - создает новую ветку в репозитории;
* git checkout *название ветки* - переход на другую ветку в репозитории;
* git merge *название ветки* - слияние веток в репозитории (куда нужно залить данные, отткуда вызываем команды);
* git branch -d *название ветки* - удаление ветки в репозитории;
* git log --graph - открывает журнал коммитов с визуализацией между ними.

**Работа с удаленным репозиторием:**
* git clone *адрес* - копирует репозиторий из github в локальный репозиторий;
* git push - направляет в интернет все изменения, которые были сделаны в локальном репозитории;
* git pull - стягивает с удаленного репозитория все изменения в локальный репозиторий;
* pull request - запрос а вливание изменений в репозиторий;
* fork -  создание точной копии чужого репозитория на своем аккаунте github.
### **Дополнительные команды**:
*Использовать один раз при первом входе в программу:*
1. git config --global user.name "*имя Пользователя*";
2. git config --global user.email "*e-mail Пользователя*".
 * Для очистки терминала можно использовать команду *clear*;
 * Чтобы git пропускал какие-то файлы и не сохранял в репозиторий, можно создать новый файл *название файла*.gitignore. Внутри файла прописать то, что необходимо игнорировать.
 * Можно использовать команду git commit -am *"комментарий"*, чтобы не вводить сначала git add команду. Она включена за счет добавления *a*m.
## Заметки:
### Урок1:
* Репозиторий - это хранилище файлов, поддерживающее версионность.
* Для повторного вызова команды можно использовать стрелочки на клавиатуре *вверх*/*вниз*.
* Перед сохранением изменений не забывать сохранить файл *Ctrl+S*.
* Имя файла можно не вводить вручную, а вызывать кнопкой *Tab*.
* Конпкой *Q* можно возвращаться к терминалу при выходе из стандартного режима.
* Ссылка для скачивания Git: https://git-scm.com/downloads.
### Урок2
* Не принято добавлять в git большие файлы или изображения. Их обычно игнорируют и работают с текстовой составляющей.
* Конфликты возникают при merge, когда в разных ветках одна и та же строка написана по-разному.

### Урок 3
* github - это сервис, который позволяет интегрироваться с программой git и настроить удаленную работу с репозиторием. А git - программа (одна из систем контроля версий).
* На github принято, чтобы у каждого проекта был свой README.md с описанием того, что происходит внутри проекта.
* Предложения изменений в чей-то проект - это всегда делается в отдельной ветке.
* Удалить репозиторий: setting->danger zone->delete this R.
* для вставки использовать Ctrl+V/insert. 
* браузер, в котором работаем с github, необходимо установить по умолчанию. 
#### **Последовательность действий для pull request:**

1. {GH} **Fork** *(создаем копию на своем акк)*;
2. Code->скопировать адрес->{GH}-{VSC}->**clone git R** *(копируем к себе в папку)*;
3. __git checkout -b *имя ветки*"__ *(создаем ветку)*;
4. *Создаем новый файл с расширением*;
5. **git add**->**git commit -m "*комментарий*"** *(Добавляем коммит)*->**git push**;
6. {VSC}-{GH}->**compare and pull request**. 