
## Команды
* Команда git statusпоказывает состояние файлов в рабочем каталоге и индексе
* Команда git commitберет все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их
* Команда git reset, используется в основном для отмены изменений. 
* Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. 
* Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.
* Команда git log используется для просмотра истории коммитов
# Работа с markdown

## Списки
Выделяют списки следующих типов:
* нумерованный — для описания последовательности действий
* маркированный — для перечисления равнозначных элементов, порядок следования которых не важен
* список определений — для создания глоссариев

## Заголовки
* Между последним символом # и содержимым заголовка должен присутствовать
* В одном файле Markdown должен быть один и только один заголовок
* Подзоголовки обозначаются двойными ##

## Выделения теста
* Курсив обозначается *звездочками* или _подчеркиванием_
* Полужирный шрифт - двойными **звездочками** или __подчеркиванием__.
* Комбинированное выделение **звездочками и _подчеркиванием_**.
* Для зачеркнутого текста используются две тильды . ~~Уберите это.~~

## Цитаты 
* > Одна треугольная скобка
превращает в цитату несколько строк,
идущих друг за другом.
* Если в начале строки поставить треугольную скобку (>), то Markdown превратит текст после неё в цитату. Внутри могут быть любые блоки: параграфы, заголовки или даже другие цитаты.
## Инструкция по работе с удаленными репозиториями (В рамках ДЗ)
* Команда git pull используется для извлечения и загрузки содержимого из удаленного репозитория и немедленного обновления локального репозитория этим содержимым
* Команда git push используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий.
* Fork Вилка — это новый репозиторий, который совместно использует параметры кода и видимости с исходным "вышестоящим" репозиторием. Вилки часто используются для итерации идей или изменений, прежде чем они будут предложены в вышестоящем репозитории.
* Pull Request — это запрос на вливание изменений из вашей ветки в основную ветку исходного репозитория.)