# Руководство по Git.
 **Git** - *программа для контроля версий.*
 
 **Markdown** -  *язык разметки, который позволяет формотировать текст.*
# Репозиторий Git.
## Локальный, удаленный репозиторий.
***Репозиторий*** - `место, где хранятся и поддерживаются каке-либо данные.` 
* **локальный - расположен на одном компьютере, и работать с ним может только один человек.**
* **удаленный - представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети.**
### Команды git

* init - создание локального репозитория
* add - добавление файла
* status - состояние репозитория
* commit - делает коммит
* log - журнал изменений
* checkout - используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию
* diff - показывает разницу между текущим файлом и сохраненным
* branch - список веток // это написано в ветке case3. а это сделано в master
* merge - объединение веток
* branch **-D** - удаление веток 
* log --graph - позволяет отоброзить коммиты в виде дерева

# `GitHub` - *сервис для организации работы на удаленных репозитрях*.

### Команды git
* pull - позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сдлеать merge  с нашей версиуй
* push - позволяет отправить свою версию во внешний репозиторий, *нужна авторизация*.
* pull request 
  1. команда для предложения изменений
  2. запрос на вливание изменений в репозиторий
# Инструкция по созданию pull request
  1. Делам fork понравившегося репозитория.
В это время на нашем аккаунте возникает полная копия этого репозитория. К ней у нас уже будет свой доступ.
  2. Клонируем свою версию репозитория, ту, которая появилась после fork.
  3. Создаём новую ветку для внесения изменений. Именно в этой ветке фиксируются все изменения.
  4. Направляем свою версию на собственный GitHub-аккаунт, так как на чужой доступа нет.
  5. На сайте GitHub нажимаем на появившуюся кнопку pull request.