# Руководство Git

## Создание локального репозитория 
Для создания локального репозитория вводим `git init` Эта команда создает папку с расширение .git которая логирует все действия и не только.

## Настройка окружения

Команда `git config` используется для настройки значений конфигурации на глобальном или локальном уровнях проекта.

 Например

 `git config --global user.name "name"` - утсанавливает имя владельца.

 `git config --global user.email "email"` -устанавливает почту владельца.

## Основные команды

Команда `git add` добавляет содержимое рабочий директории в индекс (staging atea) для коммита. 

`git commit` сохраняет файлы во внутреннюю базу.

Командой `git commit -am` можно одновременно добавлять и коммитить рабочую директорию.

Для проверки статуса рабочей директории используем `git status`

Команда `git rm` используется для удаления файлов.

Для перемещения файла используем `git mv` затем можно удалить или добавить что то новое.

## Ветвление и слияние 

Командой `git branch` можно перечислить, создать новую, удалить или переименовать ветки.

Команда `git checkout` используется для переключения веток и выгрузки их в рабочую директорию.

Для слияния одной или нескольких веток в текущую используем `git merge` После чего она устанавливает указатель текущей ветки на результирующем коммите.

Для простотра истории коммитов используем `git log`

Команда `git tag` используется для задания постоянной метки на какой либо момент проекта. Обычно задается перед релизом.

## Работа с удаленным репозиторием

Команда `git fetch` связывается с удаленным репозиторием и выгружает все изменения которых у меня нет и сохраняет их локально.

Более эффективно `git pull` загружает изменения из удаленного репозитория и сливает их с текущей веткой локально.

Команда `git push` устанавливает связь с удаленным репозиторием и сравнивает изменения в локальной версии. Далее заливает изменения на сервер.

Команда `git archive` используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

## Осмотр и сравнения 

Команда `git show` отображает объект в простом понятном для человека формате. Используется для просмотра информации о метке или коммите. 

Команда `git shortlog` принимает такие же значения что и `git log` но вместо просто листинга всех коммитов сортирует их по автору.