# 1 Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
_git config --global user.name "Tara Routray"_
_git config --global user.email "dev@tararoutray.com"_

## 2 Кэширование учётных данных
__git config --global credential.helper cache__

## 3 Инициализация репозитория
* git init

### 4 Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
git add somefile.js
git add .

#### 5 Проверка статуса репозитория
git status

##### 6 Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
git commit -m "Your short summary about the commit"

# 7 Просмотр истории коммитов с изменениями
********************************************
git log -p

# 8 Просмотр заданного коммита
==================================================
git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29
git show 1af17e

# 9 Просмотр изменений до коммита
git diff
> Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.
git diff --staged
> Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.
git diff somefile.js

## 10 Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm. При этом файлы удаляются и из индекса.

git rm dirname/somefile.js

Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.

git rm dirname/*.html

# 11 Переименование файлов
Переименовать файл или папку можно параметром mv. Для него указывается источник source и назначение destination. Источник — реально существующий файл или папка, а назначение — существующая папка.

git mv dir# 1/somefile.js dir2

При выполнении команды файл или папка, указанные как источник, будут перемещены в папку назначения. Индекс будет обновлён соответственно, но изменения нужно записать.

12  Отмена подготовленных и неподготовленных изменений
Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром reset. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.

git reset HEAD somefile.js

Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.

git reset HEAD

# 13 Изменение последнего коммита
Внести изменения в последний коммит можно параметром commit с флагом --amend. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.

git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"

Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами --amend и --no-edit.

git add dir1
git commit

_Here you forgot to add dir2 to commit, you can execute the
following command to amend the other files and folders.

git add dir2
git commit --amend --no-edit

Флаг --no-edit позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый снимок.
14 Откат последнего коммита
AA - добавил в ветке АА слияние без конфликта
15 Откат заданного коммита
BB - добавил в ветке BB слияние без конфликта
16 Создание новой ветки и переход в неё
CC - добавил в ветке CC слияние без конфликта
17 Просмотр списка веток
DD - добавил в ветке DD слияние без конфликта
18 Удаление ветки
19 Слияние двух веток
20 Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
21 Прекращение слияния при конфликте
## 22 Добавление удалённого репозитория
Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.

git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..


## 23 Просмотр удалённых URL-адресов

git remote -v

24 Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

git remote show origin

## 25 Отправка изменений в удалённый репозиторий

git push origin main

## 26 Получение изменений из удалённого репозитория

git pull
Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose.

git pull --verbose

## 27 Слияние удалённого репозитория с локальным

git merge origin

28 Отправка новой ветки в удалённый репозиторий

git push -u origin new_branch

## 29 Удаление удалённой ветки
git push --delete origin existing_branch

## 30 Использование перебазирования

git rebase branch_name